[음악]
안녕하세요 칼리버스 대표 김동규 벌써
1년이 지났습니다 칼리버스 지난 한
해 동안 정말 숨가쁘게 달려왔습니다
여름에는 일본의 유명 기업 라쿠텐
그리고 블록체인의 절대 강자인
아비트럼 파트너십을 맺었습니다
국내에서는 MBC 독점 계약을 통해
쇼 음악 중심의 멋진 케팝 스타
공연을 칼리버스 유치하게 되었고 8월
말에는 웨이브 테스트로 모은 소중한
데이터를 바탕으로 드디어 정식 오픈을
진행했습니다 이후 코리아 그랜드 뮤직
어워드와 파트너십으로 칼리버스 올해의
초월상회
11월에는 첫 번째 파트너 행성인
투모로랜드 플레이을 오픈하여 환상적인
EDM 공연을 개시했으며 12월에는
첫 번째 게임 전용 행성인 칼리버스
인베이전 성공적으로 오픈하여 본격적인
서비스의 순환 구조를 세우게
되었습니다 또한 칼리버스 기술적으로도
많은 진화를 실현했습니다 AI
활용하여 엄청난 제작 프로세스의
효율화와 새로운 개념의 의 감동을
만들어 낼 수 있게 되었는데요 예를
들면 유저가 아바타의 인공지능 채피를
장착하여 마치 살아있는 생명체로
만들어 가상 현실 속 친구를 만들 수
있거나 AI 디자인하여 만든 도시와
복잡한 교통 시스템의 구현 그리고
실사와 그래픽의 합성에 있어서 AI
라이팅을 적극 활용해서 더욱 생동감
있고 사실적인 가상 공연과 쇼핑을
구현하게 된 점이 있습니다
그중에서도이 자리를 빌어서 말씀드릴
아주 놀라운 기술의 혁신이 하나
있는데요 이번 ces 발표할
예정입니다만 바로 누구나 칼리버스
놀라운 가상 공연을 간단한 필름
부착만으로 만끽할 수 있게 된
것입니다 모바일은 물론 아이패드나
노트북 일반 모니터로도 즐기실 수
있습니다 유튜브나 넷플릭스 영상은
물론 자신이 직접 촬영한 영상까지도
모두 AI 통해 에서 3D 변환됩니다
아마 현장에서 경험하시는 많은 분들이
충격을 받으실 것이라고 생각합니다
아울러 고성능 게임 PC 없이도
간편하게 칼리버스 경험을 이어가실 수
있도록 엔비디아 사와 협력하여 고성능
PC 베이스의 클라우드 서비스를
적용하려고 합니다 진입 장벽을 낮춰서
세계 수준의 칼리버스 더 많이 더
멀리 퍼져나가도록 준비하고 있습니다
이밖에도 글로벌 탑티어들과 다양한
깜짝 발표를 준비해 두었습니다 CS
202에서 칼리버스 또 어떤 성과를
만들어 낼지 함께 가서 보시도록
하시죠 cs225 현장에 오셨습니다
지금 보시는 것처럼 정말 많은
방문객들의 줄들이 끊이지 않고
있는데요 저희가 준비한 팝 그리고
edm 그리고 쇼핑과 유시 각
영역에서 최고의 메타버스 경험을
했다라는 평가를 해주고 계십니다 지금
저 뒤로 수많은 방문객들이 줄서 있는
거 확인하실 수 있고요 우선 팝은
VR 디바이스를 통해서 굉장히 몰입감
넘치는 공연을 감상하실 수 있도록
좌석을 준비해 놨습니다 이곳에서
유저들은 컨트롤러 없이 자신의 맨손을
활용해서 응원봉을 흔들면서 매우
사실적인 팝 콘텐츠를 감상하게
되는데요 이번에 특별히 칼리스는 는
무거운 헤드셋 없이도 임장감 깊은
차세대 공연 컨텐츠 경험을 위한
특별한 기술을 공개했습니다 누구나
쉽게 화면 표면 위에 스크린 필름을
붙여서 일반 영상 3D 영상을 아주
모감 있는 입체 영상으로 체험하실 수
있게 됩니다이를 통해서 가정에서도
마치 콘서트장을 방문한 것 같은
실감나는 경험을 하실 수 있게
되겠죠이 기술을 활용해서 저희들 은
엔터테인먼트 뿐만이 아니라 쇼핑까지
그 영역을 넓혀 가려고 하고 있는데요
이곳에 있는 기술은 저희 파트너 사인
카이스트 출신의 리빌더 AI 만든
공간인데요 누구나 쉽게 스마트폰을
활용해서 제품을 스캐닝 하면 3분
정도의 짧은 시간 내에 굉장히
사실적인 오브젝트 데이터를 생성할 수
있습니다 여기 있는 운동화를 유조의
손으로 간단하게 스캐닝해 실제 저희
메타버스 안에 적용하는 모습을 직접
확인하실 수수 있고요 올해는 특별히
물건뿐만 아니라 사람의 모습도
스마트폰으로 바로 스캐닝해 입체적인
아바타로 만드는 시연을 진행 중에
있습니다 아주 반응이 뜨겁고 그리고
이곳은 앞서 말씀드렸던 필름 렌티큘러
기술을 활용해서 스마트폰뿐만 아니라
반대로 아주 거대한 스크린에서도
3dl 모감 있게 경험할 수 있도록
3D AI 시어터를 준비했습니다 지금
정말 긴줄이 대기하고 있는데요이
안에서 유저들은 거대한 스크린 안에서
펼쳐지는 3D 보면서 마치 현장에서
콘서트를 보는듯한 착각을 하시게 될
겁니다 지금까지 보시고 나가시는 저
출구를 보시면 모두들 환하게 웃는
모습을 보실 수 있는데요 정말 놀라운
경험이 되었을 것이라고 생각합니다 아
지금도 많은 분들이 계속해서 칼리버스
부스로 몰려들고 있는데요 저희
칼리버스 좀 더 어 환상적인 경험이
이어질 수 있도록 연구 개발을 쉬지
않고 이어가겠습니다 쇼 마지막까지
최선을 다해서 우리의 기술 롯데
이노베이터 칼리버스 펼치고자 하는
미래를 많은 분들에게 선보이기 위해서
열심히 뛰다가 노력하다 가겠습니다
감사합니다
[음악]
[박수]
여러분 y